# TIL - 2025.07.15 (화)

## 📌 오늘 학습한 내용 요약

---

## 🧠 상세 내용 정리

- `이벤트 버블링이 무엇인가요?`
  이벤트 버블링은 가장 깊은 요소에서부터 이벤트가 시작되어 상위요소로 순차적으로 전파되는 것입니다.
  이 때문에 상위 요소에 이벤트를 등록하면 하위 요소에서 발생한 이벤트를 처리할 수 있는 이벤트 위임을 활용할 수 있습니다.
- `이벤트 위임이 무엇인가요?`
  이벤트 위임은 각각의 요소에서 이벤트를 처리하는 것이 아니라, 부모 요소에 이벤트 핸들러를 추가하여 이벤트 버블링을 활용해 처리하는 방식입니다.
  - `이벤트 위임의 단점은 무엇인가요?`
    이벤트 대상을 식별하는 것이 복잡해진다는 단점이 있습니다.
    여러 자식 요소가 있을 때 `event.target`으로 정확한 요소를 구분해야 하고, `stopPropagation()`같은 예외처리도 필요할 수 있습니다.
- `자바스크립트의 프로토타입이 무엇인가요?`
  - `__proto__` 가 무엇인가요?
  - `프로토타입 상속이 어떻게 동작하나요?`
- `this 바인딩`
  `This` 는 실행 문맥에 따라서 참조 대상이 달라지는 동적 바인딩입니다.
  기본적으로 전역에서는 `window` , 메서드 안에서는 메서드를 호출한 객체를 참조합니다.
  이벤트 핸들러나 콜백에서는 별로도 바인딩을 해야 할 수 있습니다.
  - call, bind, apply의 차이점 무엇인가요?
    `call, applly, bind` 는 모두 `this` 를 원하는 객체로 바꿔주는 함수입니다.
  - 화살표 함수에서의 `this` 는 어떻게 작동하나요?
    화살표 함수는 자신만의 `this` 를 가지지 않고, 상위 스코프의 `this` 를 그대로 사용합니다.
    그래서 콜백에서 유용하게 사용할 수 있습니다.
- `IIFE가 무엇인가요?`
  IIFE는 Immediately Invoked Function Expression의 줄임말로, 함수를 정의하자마자 실행하는 패턴입니다.
  전역 변수의 오염 없이 한 번만 실행할 초기화 코드를 캡슐화할 때 사용합니다.
- `클로저가 무엇인가요?`
  클로저는 함수가 자신이 선언될 당시의 렉시컬 환경을 기억하고, 그 외부 변수에 접근할 수 있는 구조입니다.
  클로저는 데이터를 은닉하거나, 상태 유지가 필요할 때 클로저를 사용할 수 있습니다.
  하지만 메모리 누수 위험이 있습니다. 불필요한 외부 변수를 참조한 채 함수가 오래 살아있으면 가비지 컬렉션이 불가능해집니다.
- `함수형 프로그래밍이 무엇인가요?`
  함수형 프로그래밍은 상태 변경과 그로 인한 부작용을 최소화하고 순수 함수를 중심으로 구성하는 프로그래밍 패러다임입니다.
  함수 실행이 외부 상태를 변경하거나, 외부 상태에 의존하면 예측이 어렵고 테스트가 어려워지는 문제가 있습니다.
  함수형 프로그래밍은 이를 방지하기 위해 동일한 입력에 항상 동일한 출력을 내고, 외부 상태를 변경하지 않는 순수 함수로 구성합니다.
- `일급 객체가 무엇인가요?`
  일급 객체는 변수에 할당할 수 있고, 함수의 인자로 넘기거나 반환값으로도 쓸 수 있는 값을 말합니다.
  자바스크립트의 함수는 일급 객체라서 고차 함수나 콜백 패턴 구현이 가능합니다.
